Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/propagation.po
Languages: kr

source: Propagation
kr: 전파(Propagation)

source: When building subsystem models, it is extremely common for a subsystem to contain parameters that it then propagates or cascades down to its components. For example, consider the following system model used in our discussion of :ref:`rotational-components`:
kr: 하위 시스템 모델을 구축할 때 하위 시스템이 파라미터를 포함하는 것이 매우 일반적이며, 이 파라미터는 해당 구성 요소로 전파되거나 종속됩니다.예를 들어, :ref:`rotational-components` 에 대한 논의에서 사용된 다음 시스템 모델을 살펴 보겠습니다.

source: If we wanted to use this model in different contexts where the values of the component parameters, like ``d``, might vary, we could make ``d`` a parameter at the subsystem level and then propagate it down into the hierarchy using a modification. The result would look something like this:
kr: ``d`` 와 같은 구성 요소 파라미터의 값이 다를 수 있는 다른 컨텍스트에서 이 모델을 사용하려면 ``d`` 를 하위 시스템 수준에서 파라미터로 만든 다음 전파할 수 있으며, 수정을 통해서 각 계층 구조로 내려갑니다.결과는 다음과 같습니다.

source: There is one complication here. It is possible for a user to come along and change the value of ``damper2.d`` instead of modifying the ``d`` parameter in the ``SMD`` model. To avoid having the ``d`` parameter and the ``damper2.d`` parameter from getting out of sync (having different values), we can permanently bind them using the ``final`` qualifier:
kr: 여기에 하나의 종합적인 문제가 있습니다.``SMD`` 모델에서 ``d`` 파라미터를 수정하는 대신 사용자가 와서 ``damper2.d`` 값을 변경할 수 있습니다. ``d`` 파라미터와 ``damper2.d`` 파라미터가 동기화되지 않는 것(다른 값을 가짐)을 방지하기 위해 ``final`` 한정자를 사용하여 영구적으로 바인딩할 수 있습니다.

source: By adding the ``final`` qualifier, we are indicating that it is no longer possible to modify the value of ``damper2.d``. Any modifications must be made to ``d`` only.
kr: ``final`` 한정자를 추가하여 ``damper2.d`` 값을 더 이상 수정할 수 없음을 나타냅니다.모든 수정은 ``d`` 에만 적용되어야 합니다.

source: Giving all of the "hard-wired" numerical values in the ``SMD`` model the same treatment, we would end up with a highly reusable model like this:
kr: ``SMD`` 모델의 모든 "하드 와이어드(hard-wired)" 숫자 값을 동일하게 처리하면 다음과 같이 재사용 가능성이 높은 모델이 됩니다.

source: If we wanted to use a specific set of parameter values, we could do it in one of two ways. One way would be to extend the parameterized model above and include a modification in the ``extends`` statement, *e.g.,*
kr: 특정 파라미터 값 집합을 사용하려는 경우 두 가지 방법 중 하나로 수행할 수 있습니다.한 가지 방법은 위의 파라미터화된 모델을 확장하고 ``extends`` 문에 수정 사항을 포함하는 것입니다. *예* 를 들면 아래와 같습니다.

source: Note that we did not need to include modifications for the values of ``phi2_init``, ``w1_init`` and ``w2_init``, since those parameters were declared with default values. In general, **default values for parameters should only be used when those defaults are reasonable for the vast majority of cases**. The reason for this is that if a parameter has no default value most Modelica compilers will generate a warning alerting you that a value is required. But if a default value is there, it will silently use the default value. If that default value is not reasonable or typical, then you will silently introduce an unreasonable value into your model.
kr: ``phi2_init``, ``w1_init`` 및 ``w2_init`` 값에 대한 수정 사항을 포함할 필요가 없는데, 이러한 파라미터는 기본값으로 선언되었기 때문입니다. 일반적으로 **파라미터의 기본값은 대부분의 경우에 해당 기본값이 합리적인 경우에만 사용해야 합니다**. 그 이유는 파라미터에 기본값이 없으면 대부분의 모델리카 컴파일러가 값이 필요하다는 경고를 생성하기 때문입니다. 그러나 기본값이 있으면 자동으로 기본값을 사용합니다. 해당 기본값이 합리적이거나 일반적이지 않은 경우 모델에 비합리적인 값을 자동으로 적용 합니다.

source: But returning to the topic of propagation, the other approach that could be used would be to instantiate an instance of the ``SMD`` model and use modifications on the declared variable to specify parameter values, *e.g.,*
kr: 전파 주제로 돌아가서 사용할 수 있는 다른 접근 방식은 ``SMD`` 모델의 인스턴스를 인스턴스화하고 선언된 변수에 대한 수정을 사용하여 파라미터 값을 지정하는 것입니다.

source: We'll defer the discussion on which of these approaches is better until the upcoming chapter on :ref:`architectures`.
kr: 이러한 접근 방식 중 어느 것이 더 나은지에 대한 논의는 :ref:`architectures` 에 대한 다음 장으로 미룰 것입니다.
